### 2021-02-05 Dissertation/part1.tex
Некоторые правки относительно внедрения nomencl

\section{Работа со списоком сокращений и условных обозначений}\label{sec:acronyms}

С помощью пакета \texttt{nomencl} можно создавать удобный сортированный список сокращений и
условных обозначений во время написания текста.
Вызов \verb+nomenclature+ добавляет нужный символ или сокращение с описанием в список, который
затем печатается вызовом \verb+printnomenclature+ в соответствующем разделе.
\begin{equation}
    \omega = c k,
\end{equation}
где \( \omega \) --- частота света, \( c \) --- скорость света, \( k \) --- модуль волнового
вектора.
\nomenclature{\( \omega \)}{частота света\nomrefeq}
\nomenclature{\( c \)}{скорость света\nomrefpage}
\nomenclature{\( k \)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
Использование
\begin{verbatim}
    \nomenclature{\( \omega \)}{частота света\nomrefeq}
    \nomenclature{\( c \)}{скорость света\nomrefpage}
    \nomenclature{\( k \)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
\end{verbatim}
после уравнения добавит в список условных обозначений три записи.
Ссылки \verb+\nomrefeq+ на последнее уравнение, \verb+\nomrefpage+ --- на страницу,
\verb+\nomrefeqpage+ --- вместе, можно опускать и не использовать.

Группировкой и сортировкой пунктов в списке можно управлять с помощью указания дополнительных
аргументов к команде \verb+nomenclature+.
Например, при вызове
\begin{verbatim}
    \nomenclature[03]{\( \hbar \)}{постоянная Планка}
    \nomenclature[01]{\( G \)}{гравитационная постоянная}
\end{verbatim}
\( G \) будет стоять в списке выше, чем \( \hbar \).
Для корректных вертикальных отступов между строками в описании лучше не использовать
многострочные формулы в списке обозначений.

@@

С помощью \verb+nomenclature+ можно включать в список сокращения. BEM, CST MWS, DDA, FDFD,
FDTD, FEM, FIT, FMM, FVTD, MLFMA, MoM, MSTM, PSTD, TLM.
\nomenclature{FEM}{finite element method, метод конечных элементов}
\nomenclature{FIT}{finite integration technique, метод конечных интегралов}
\nomenclature{FMM}{fast multipole method, быстрый метод многополюсника}
\nomenclature{FVTD}{finite volume time-domain, метод конечных объёмов во~временной области}
\nomenclature{MLFMA}{multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый быстрый алгоритм
многополюсника}
\nomenclature{BEM}{boundary element method, метод граничных элементов}
\nomenclature{CST MWS}{Computer Simulation Technology Microwave Studio программа для
компьютерного моделирования уравнен Максвелла}
\nomenclature{DDA}{discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей}
\nomenclature{FDFD}{finite difference frequency domain, метод конечных разностей в~частотной
области}
\nomenclature{FDTD}{finite difference time domain, метод конечных разностей во~временной
области}
\nomenclature{MoM}{method of moments, метод моментов}
\nomenclature{MSTM}{multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер}
\nomenclature{PSTD}{pseudospectral time domain method, псевдоспектральный метод во~временной
области}
\nomenclature{TLM}{transmission line matrix method, метод матриц линий передач}

>>>>

\section{Работа со списком сокращений и~условных обозначений}\label{sec:acronyms}

С помощью пакета \texttt{nomencl} можно создавать удобный сортированный список
сокращений и условных обозначений во время написания текста. Вызов
\verb+\nomenclature+ добавляет нужный символ или сокращение с~описанием
в~список, который затем печатается вызовом \verb+\printnomenclature+
в~соответствующем разделе.
Для того, чтобы эти операции прошли, потребуется дополнительный вызов
\verb+makeindex -s nomencl.ist -o %.nls %.nlo+ в~командной строке, где вместо
\verb+%+ следует подставить имя главного файла проекта (\verb+dissertation+
для этого шаблона).
Затем потребуется один или два дополнительных вызова компилятора проекта.
\begin{equation}
    \omega = c k,
\end{equation}
где \( \omega \) "--- частота света, \( c \) "--- скорость света, \( k \) "---
модуль волнового вектора.
\nomenclature{\(\omega\)}{частота света\nomrefeq}
\nomenclature{\(c\)}{скорость света\nomrefpage}
\nomenclature{\(k\)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
Использование
\begin{verbatim}
\nomenclature{\(\omega\)}{частота света\nomrefeq}
\nomenclature{\(c\)}{скорость света\nomrefpage}
\nomenclature{\(k\)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
\end{verbatim}
после уравнения добавит в список условных обозначений три записи.
Ссылки \verb+\nomrefeq+ на последнее уравнение, \verb+\nomrefpage+ "--- на
страницу, \verb+\nomrefeqpage+ "--- сразу на~последнее уравнение и~на~страницу,
можно опускать и~не~использовать.

Группировкой и сортировкой пунктов в списке можно управлять с~помощью указания
дополнительных аргументов к команде \verb+nomenclature+.
Например, при вызове
\begin{verbatim}
\nomenclature[03]{\( \hbar \)}{постоянная Планка}
\nomenclature[01]{\( G \)}{гравитационная постоянная}
\end{verbatim}
\( G \) будет стоять в списке выше, чем \( \hbar \).
Для корректных вертикальных отступов между строками в описании лучше
не~использовать многострочные формулы в~списке обозначений.

@@

С помощью \verb+nomenclature+ можно включать в~список сокращения,
не~используя их~в~тексте.
% запись сокращения в список происходит командой \nomenclature,
% а не употреблением самого сокращения
\nomenclature{FEM}{finite element method, метод конечных элементов}
\nomenclature{FIT}{finite integration technique, метод конечных интегралов}
\nomenclature{FMM}{fast multipole method, быстрый метод многополюсника}
\nomenclature{FVTD}{finite volume time-domain, метод конечных объёмов
    во~временной области}
\nomenclature{MLFMA}{multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый
    быстрый алгоритм многополюсника}
\nomenclature{BEM}{boundary element method, метод граничных элементов}
\nomenclature{CST MWS}{Computer Simulation Technology Microwave Studio
    программа для компьютерного моделирования уравнен Максвелла}
\nomenclature{DDA}{discrete dipole approximation, приближение дискретиных
    диполей}
\nomenclature{FDFD}{finite difference frequency domain, метод конечных
    разностей в~частотной области}
\nomenclature{FDTD}{finite difference time domain, метод конечных разностей
    во~временной области}
\nomenclature{MoM}{method of moments, метод моментов}
\nomenclature{MSTM}{multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества
    сфер}
\nomenclature{PSTD}{pseudospectral time domain method, псевдоспектральный метод
    во~временной области}
\nomenclature{TLM}{transmission line matrix method, метод матриц линий передач}
